#+title: Le pistolet sur la tempe

* Introduction

Début juin 1940, c’est la débâcle en France, les Allemands ont atteint
la Manche depuis le mois de mai et menacent le Royaume-Uni. Émile prit
part à la résistance héroïque française pendant la bataille de
Dunkerque pour permettre aux troupes britanniques et canadiennes
d’évacuer. Tout son bataillon fut décimé, il partit lui-même dans les
derniers bateaux. Arrivé au Royaume-Uni, après quelques entretiens, il
fut affecté à une étrange branche de l’armée, la Section M.

Alexander Towton participa lui-même à l'entretien que passa Émile à la
section. Après de nombreux tests et lui avoir expliquer ce dont il
était question, Towton demanda à Émile s’il voulait rejoindre la
section. Émile resta un instant silencieux avant de répondre :

« Je pourrais avoir un Springfield M1903 ?

— Qu’est-ce que c’est ?

— Un fusil américain.

— Ho oui, on va vous trouver ça.

— Avec une lunette de visée ?

— Oui, bien sûr.

— Alors je veux bien. »

Une fois partie, l’affable lieutenant Archibald Strang dit aux membres
de la section présente : « un étranger inexpressif et
inquiétant. Encore une excellente recrue. Typique de la section M. »

* Acte 1 : Les falaises blanches

** Scène 1 : Un télégramme

C’est dans cette ambiance internationale morose que chacun d’entre vous
reçoit ce télégramme :

#+BEGIN_QUOTE
+++ PRÉPAREZ VOUS À PARTIR IMMÉDIATEMENT STOP PRÉVOIR UNE SEMAINE
D’ABSENCE STOP INSTRUCTIONS ET TITRE DE TRANSPORT ARRIVERONT PAR
MESSAGER STOP URGENT ET SECRET+++
#+END_QUOTE

Vous reconnaissez le style de la Section M. Quelques heures plus tard
un messager en uniforme de l’armée se présente à vous avec des billets
pour la gare de Dover Priory par le train de 10h15 partant de Victoria
Station. Il vous donne aussi une lettre :

#+BEGIN_QUOTE
Cher <votre nom>,

Vous avez ordre de vous rendre immédiatement à Douvre en train, comme
il est indiqué sur vos billets. Vous serez accueilli à la station par
le sergent Briggs de la Royal Artillery. Il vous brifera sur des
circonstances urgentes qui sont apparues à cet endroit.  Il est de la
plus haute importance que ces dernières soient résolues rapidement et
avec le plus grand secret. Une fois que c’est fait un rapport écrit
devra être envoyé à la section M, ABS du Metropole Hotel.

— Strang
#+END_QUOTE

Victoria Station grouille de monde. Vous arrivez à Douvre un peu avant
une heure de l’après-midi. En descendant du quai vous voyez un
militaire tenir un panneau avec votre nom de marqué dessus et le nom
de trois autres personnes que vous ne connaissez pas.

Renato demande s'il peut conduire, mais le sergent refuse. Jean essaye
de lui tirer quelques informations, mais le sergent préfère attendre
pour répondre aux questions. Les héros montent dans le camion qui part
tout de suite. Ce dernier quitte Douvre et suit la côte, avant de
repartir dans les terres. Au bout de quinze minutes il arrive sur une
longue allée arborée et s'arrête devant une imposante demeure.

** Scène 2 : Bulney Grange

Vous voyez une majestueuse habitation transformée en hôpital
militaire. Plusieurs ambulance sont garées à l'extérieur. Vous voyez
des patients se promener ou se détendre sur des chaises longues. le
sergent Briggs vous amène à une bibliothèque bien garnie où vous
attendent du thé et des sandwichs. Briggs vous invite à vous servir et
vous asseoir.

« Veuillez nous pardonner d'avoir demandé de l'assistance en urgence,
mais nous sommes complètement décontenancés et perdus. Quelles sont
les informations que le bureau de la guerre vous à donné avant de
venir ? »

Après la réponse négatives des héros, le sergent Briggs enchaîne :

« Vous avez peut-être entendu parler dans la presse de la découverte
d’un ancien fort breton près de Douvre. Nous sommes en train de monter
des gros canons sur les falaises blanches. Programme de défense contre
l’invasion. En creusant un tunnel pour acheminer les munitions nous
sommes tombés sur un étrange pilier en pierre pris dans le
calcaire. Cambridge a envoyé un archéologue. Le Docteur Edward Bland,
et il a trouvé un genre de construction dans le calcaire. Du jamais vu
comme il dit. Maintenant, il est ici, avec mon capitaine et quatre de
mes hommes qui creusaient pour lui.

Ils ont tous la même chose : ils se plaignent de cauchemars, ils ont
des hallucinations... Nous n’avons pas encore été sous le feu de
l’ennemi, ce n’est donc pas une obusite. C’est quelque chose de
nerveux. Ceux qui ont le plus creusé sont dans le plus mauvais
état. J’y ai passé une tête une fois, et j’en suis ressorti avec un
genre de mal de mer. C’est passé après une heure, mais je me suis
senti mal à l’aise. Je ne veux pas y retourner.

J’ai rapporté que mon capitaine a été hospitalisé et le Bureau de l’a
Guerre m’a dit qu’ils allaient m’envoyer des experts. »

Briggs semble soulagé d’avoir fini son récit. Il vous regarde
intensément, il attend de vous que vous lui donniez des réponses à
tout cela.

Renato cherche à savoir si on peut creuser ailleurs. C’est le Bureau
de la guerre qui décidera. Renato veut savoir comment se porte
l’archéologue, Briggs lui répond pas très bien, mais vous aurez
l’occasion de le voir. Asha demande s’il y a des sépultures. Aucune
n’a été trouvée. Jean veut savoir quel type de cauchemard font les
gens, le sergent ne le sait pas.

** Scène 3 : l’hôpital

Briggs vous présente le docteur Reginald Pinner. Ce dernier vous
dresse l’état des lieux.

« Tous les patients montrent des signes naissant de paranoia, de
confusion et souffrent d’hallucination légère. Ils souffrent de
cauchemar et se réveillent souvent en criant. Ils sont tous
mortellement effrayés de retourner sur le lieu de l’excavation et
disent rêver des terribles danger qu’il y a là bas._» Il nettoie ses
lunettes et s’éclaircit la gorge. « Je ne sais pas si c’est
significatif, mais nous eûmes un petit incident au dîner hier
soir. J’ai pu mettre la main sur un joli lot de maquereau frais, pêché
localement, et je me suis dit que cela changerait agréablement de
l’ordinaire. Ils ont tous montré une étrange aversion pour le
poisson. Deux d’entre eux ont dû être maîtrisé physiquement. Après
coup, ils étaient dans l’impossibilité de justifier leur action si ce
n’est qu’ils avaient une grande aversion pour le poisson. Je n’ai
aucune idée de ce que je peux faire de ça. »

Le docteur Pinner vous propose de rencontrer les patients. Ils sont
six en tout, l’archéologue de Cambridge, le Docteur Edward Bland, le
capitaine Featherstone, et les cannoniers Brown, Day, Larkin et
Roberts.

Le plus affecté semble être le docteur Bland. Ses mains tremblent, il
a le regard dans le vide et marmonne des choses
incompréhensibles. Régulièrement, il se frotte le visage avec ses
mains.

[[file:le_pistolet_sur_la_tempe/dr_bland.png][Dessin du Dr Bland]]

Jean est très perplexe, parce que son bagou naturel n’arrive pas à
tirer certains patients de leur mutisme alors qu’il leur demande ce
qu’ils font comme cauchemar.

Émile demande à Bland ce qu’il a trouvé dans la craie, mais ce dernir
continue de marmonner en se frottant le visage. Le médecin et
l’infirmier semblent très mal à l’aise en la présence d’Émile.

Renato va s'adresser aux cannoniers. Il commence par leur poser
quelques questions simples sur leur enrôlement dans l'armée et tente
quelques blagues sur la hiérarchie. « J'ai entendu dire par le bon
docteur que vous avez refusé de manger de poisson frais. Pourtant, il
va vous falloir des forces si on veut se débarasser des allemands !
Qu'est ce qui vous as gêné? »

Après avoir rigolé aux blagues de Renato ils se rembrunissent.

« le poisson c’est pas possible »

« ça me dégoûte »

« leurs yeux globuleux me rappellent trop ceux des dégénérés de
Saint-Andrews. Moi je suis de Whitfield, on sait que les gens de
Saint-Andrews ne sont pas normaux, avec leur face plate et leurs yeux
globuleux… TOUT EST DE LEUR FAUTE ! » Il s’agite tellement qu’un
infirmier le ceinture pendant que le docteur lui administre un
calmant.

Asha demande au docteur si elle peut avoir accès à d’éventuelles notes
du docteur Bland. On l’emmène à l’écart pour lui montrer un petit
carnet où elle note un passage intéressant :

[[file:le_pistolet_sur_la_tempe/notes_de_bland.png][Les notes de Bland]]

Renato rassure les cannoniers restants en leur affirmant qu'il va
négocier avec le medecin chef pour qu'ils n'aient plus de poisson. Il
se dirige ensuite vers le capitaine, lui fait un salut militaire et
s'installe près de lui. Après avoir observé quelques minutes de
silence, il lui demande: « Capitaine, quelle est votre analyse de la
situation? Que pensez-vous qu'il arrive a vous et vos hommes? »

« Je ne sais pas. Après une journée à creuser avec les hommes j’ai eu
un mal de crâne épouvantable et des nausées. Je n’ai pas bien dormi
depuis. Heureusement, la morphine aide à tenir le coup. Je m’en veux
tellement d’être incapable de quoi que ce soit à cause de ces maux de
tête et de ces cauchemars... »

* Ate 2 : les falaises de St. Andrews
** Le site de l’excavation

Après être parti de Bulney Grange, le sergent Briggs vous conduit aux
falaises de St. Andrews. Il vous montre tour à tour deux cabanes
Nissen : « les hommes peuvent s’installer dans celle-là, les femmes
dans celle-ci ».

[[file:le_pistolet_sur_la_tempe/Nissen_Huts,_Cultybraggan_Camp.jpeg]]

Vous avez un périmètre entouré de barbelé, avec un garde à la seule
porte. tous les canons ne sont pas arrivés et la plupart des
installations sont à moitié terminées. Le sergent vous explique qu’ils
ne sont plus que quatre à faire les trois huits pour garder le site.
Il vous présente les canonniers Mellers , Cox et Gray.

[[file:le_pistolet_sur_la_tempe/le_camps.jpeg]]

Asha observe le campement sans rien voir de particulier. Jean va
discuter avec le garde qui se repose. Tous à la fin finissent par se
retrouver vers le pilier, et tous sauf Jean sont très gênés à la vue
des inscriptions sur la pierre noire qui donne l’étrange sensation de
bouger.

[[file:le_pistolet_sur_la_tempe/under_the_gun_le_site_dexcavation.jpeg]]

Asha et Émile rentrent dont dans le tunnel.  Une fois descendu, ils se
trouvent dans une salle aux contours irréguliers fait de pierre
grise. Les angles de la pièces sont légèrement dérangeants, sans que
vous ne compreniez pourquoi. Il y a trois tunnels étroits qui partent
de la salle, ils s’arrêtent au bout d’une dizaine de mètres où ils
sont bouchés par la craie des falaises.

Émile réalise que le complexe artificiel n'a pas été construit dans la
craie, mais que la craie l'a recouvert.

Asha se trouve vite assez mal et sort relativement vite.

Renato voit un couple étrange aux grilles du camps observer
l'intérieur du camp. La face applatie et les yeux globuleux, le couple
dit à Renato que c'est pas bien ce qu'ils sont en train de faire et
qu'ils devraient partir.

Jean va faire un tour au village. Il constate que la représentation du
léviathan sur le tympa de l'église est très original : il a des
tentatacules. Les diables du Tartare quant à eux ont tous des allures
d'homme poisson.

À l'intérieur de l'église, un pilier central derrière le chœur imite
le pilier découvert par les militaires. Le curé est aimable avec Jean,
sans lui donner d'information primordiale.

Asha réussit à se glisser dans le village sans se faire voir.
